आर्कलाइट परियोजना।
चश्मा बांटते समय नेत्र रोग को कैसे दूर करें?
चश्मा वितरित करते समय अन्य अंतर्निहित नेत्र रोग को बाहर करना महत्वपूर्ण है।
दृश्य तीक्ष्णता चार्ट और आर्कलाइट डिवाइस से आप तुरंत पता लगा सकते हैं कि किसे इसकी आवश्यकता है
चश्मा और किस प्रकार का और किसे मोतियाबिंद जैसी अन्य बीमारियों के लिए रेफरल की आवश्यकता हो सकती है
मोतियाबिंद
बिना किसी सहायता के एक समय में एक आंख की दूरी से दृश्य तीक्ष्णता का परीक्षण शुरू करें और यदि कम हो तो पिनहोल का उपयोग करें।
फिर दोनों आँखों से निकट दृष्टि का परीक्षण करें।
आम तौर पर पांच संभावित परिणाम होते हैं।
यदि निकट दृश्य तीक्ष्णता में दूरी दोनों अच्छी हैं,
मरीज को चश्मे की जरूरत नहीं है.
यदि दूर की दृष्टि कम हो जाए,
लेकिन पिनहोल के साथ सुधार होता है और निकट दृष्टि ठीक होती है,
तब रोगी को सबसे कम दृष्टिदोष होता है, जिसे मायोपिक भी कहा जाता है।
यदि दूर की दृष्टि कम हो जाती है लेकिन पिनहोल के साथ इसमें सुधार होता है,
और पास की नज़र भी कम हो जाती है,
तब रोगी संभवतः दूर दृष्टि वाला होगा,
हाइपरोपिया के रूप में भी जाना जाता है।
यदि दूर दृष्टि ठीक है,
लेकिन पास की दृष्टि कम हो जाती है,
और मरीज़ की उम्र 40 वर्ष से अधिक है,
फिर उन्होंने बायोपिया दबाया है और उन्हें पढ़ने के चश्मे की जरूरत है।
अंत में, यदि दृश्य तीक्ष्णता कम हो जाती है
और पिनहोल या चश्मे से सुधार नहीं होता है,
तो अंतर्निहित नेत्र रोग की बहुत संभावना है,
मरीज को आर्क लाइट से जांच की जरूरत है।
एक मंद रोशनी वाले कमरे में जाएँ और सीधी रोशनी से शुरुआत करें
पुतली प्रकाश प्रतिवर्त.
दोनों व्यक्तियों को समान रूप से और तेजी से प्रकाश को संकुचित करना चाहिए।
यदि वे नहीं करते हैं
अच्छी तरह से सिकुड़ने से ऑप्टिक तंत्रिका या रेटिना की बीमारी होने की संभावना है
के पीछे
आँख, जैसे ग्लूकोमा या रेटिना डिटेचमेंट।
इसके बाद फंडल रिफ्लेक्स टेस्ट की जांच करें।
एक उज्ज्वल सममित प्रतिवर्त का मतलब है कि कुछ भी अवरुद्ध नहीं है
प्रकाश आँख में प्रवेश कर रहा है।
यदि प्रतिबिम्ब कम या अनुपस्थित हो तो मोतियाबिंद, कॉर्नियल
चोट का निशान, आंख के पिछले हिस्से में खून या ट्यूमर, शायद रोशनी को अवरुद्ध कर रहा हो।
इसके बाद सामने की ओर जांच करें
आंख का, पूर्वकाल खंड लूप के साथ बंद करें।
किसी भी कॉर्नियल संक्रमण और घाव का पता लगाएं
या मोतियाबिंद.
अंत में, सीधे ऑप्टोमोस्कोपी करें और आंख के पिछले हिस्से में देखें।
ज़ैमॉन ऑप्टिक
ग्लूकोमा, थायरॉयड रेटिनोपैथी, घाव और रेटिना के लक्षणों के लिए तंत्रिका और रेटिना
वैराग्य.
यदि कोई बीमारी मौजूद है या आप अभी भी पता नहीं लगा पा रहे हैं कि ऐसा क्यों है
रोगी की दृष्टि शुद्ध है तो रोगी को किसी नेत्र विशेषज्ञ को दिखाने की योजना बनायें।
यह वीडियो दर्शाता है कि नियमित मार्गदर्शन के साथ अभ्यास के माध्यम से,
सामान्य स्वास्थ्यकर्मी, कम लागत वाले उपकरणों के साथ भी, समझ सकते हैं कि क्या
रोगी को चश्मे से लाभ होगा या अंतर्निहित उपचार के लिए रेफरल की आवश्यकता होगी
रोग.
दुनिया में कहीं भी एक कम लागत वाले उपकरण के साथ एक शक्तिशाली प्रक्रिया
कोई भी.